Com nossa Preparação de Dados para ser
usada em um processo de agrupamento,
e sabendo que variáveis e componentes
principais queremos incorporar,
é hora de olhar para o próprio
processo de agrupamento.
É o que faremos nesta aula.
Alguns métodos
foram desenvolvidos recentemente
que dividem um número de objetos
em segmentos ou grupos
relativamente
homogêneos ou semelhantes.
Eles caem
em dois tipos de métodos.
Um é o método hierárquico
e o outro, o método K-Centroide.
Falarei sobre
as características de ambos,
e também
sobre algumas diferenças.
Mais tarde, veremos em detalhe
o método K-Centroide
para um exercício prático.